# Первое задание

## Декомпозиция монолитного фронтенд приложения на микрофронтенды

### Фреймворки и библиотеки

Все команды будут использовать библиотеку React, так как она упрощает поиск разработчиков благодаря большому сообществу
и наличию множества готовых библиотек. В качестве сборщика выбран Vite.js, который является более производительным и
современным решением по сравнению с Webpack.
В уроке рассказывалось о преимуществах Angular для работы с формами и Vue для быстрой загрузки приложения. Считаю, что
React в этом плане не уступает: существуют отличные библиотеки для работы с формами, а первая загрузка имеет
незначительные отличия. Опять же все индивидуально и зависит от самого приложения.
В целом, считаю, что подход к выбору фреймворка будет определяться командой, разрабатывающей приложение. Если команда
использует Vue, то, скорее всего, всё приложение будет создаваться на Vue из-за большего уровня экспертизы. Для данного
приложения я выбрал Module Federation, так как приложение небольшое и содержит немного маршрутов, а эта технология
отлично подходит для таких случаев.

### Модули микрофронтендов

#### [Модуль 1](./frontend/microfrontend/main)

Интеграция всех модулей в единое приложение и настройка основной маршрутизации, а также глобальный стейт менеджер.

#### [Модуль 2](./frontend/microfrontend/auth)

Модуль будет использоваться для обеспечения безопасного доступа к приложению. Авторизация и аутентификация.

#### [Модуль 3](./frontend/microfrontend/profile)

Модуль будет отвечать за управление данными профиля пользователя.
Получение профиля после авторизации, обновление и редактирование профиля. Вся логика работы с данными профиля
инкапсулирована в этом модуле.

#### [Модуль 4](./frontend/microfrontend/content)

Галерея: добавление и удаление карточек.  
Разделил файл API, оставив только методы, необходимые для работы с карточками.

#### [Модуль 5](./frontend/microfrontend/social)

Работа с лайками. В будущем можно добавить поддержку комментариев.  
Добавлены методы для работы с лайками.

### Слой композиции

Выбираю клиентскую компоновку, которая будет работать с микрофронтендами. В ТЗ нет требований по SEO, поэтому
остановлюсь на этом варианте. Если в будущем возникнет необходимость, можно добавить SSG или SSR для рендеринга главной страницы
с целью оптимизации SEO.

### Маршрутизация

В данном приложении используется простая маршрутизация, и оно не является гибридным, то есть не использует серверный
рендеринг. Поэтому остановлю свой выбор на динамической маршрутизации.

### Коммуникационный слой

Для взаимодействия частей микрофронтендов между собой можно использовать глобальное состояние, например, Redux Toolkit
или MobX.

# Второе задание

[Файл](./task2.drawio) с решением

